** a
# Mano_InputConfig解説
このプラグインは3年以上の月日を経て巨大なプラグインとなっています。
そのため存在を知られていない機能が多々あるため、これらの解説記事を書くこととしました。


# ゲームパッド/キーボードの機能配置
このプラグインはゲームパッドやキーボードの入力設定を変更するためのプラグインです。
例えば決定・キャンセルをA/Bあるいは○/×のどちらにするかは、歴史的な経緯があり標準が定まっていません。
それらをユーザーに委ねるための機能です。

プラグインを導入するだけですべての機能が使用可能です。

# 入力拡張/inputExtension
ユーザーによる追加設定を入れるパラメータです。

## パラメータ
入力拡張には以下の設定項目があります。

## キー設定
キーボードの入力との関連付け、およびキーコンフィグ画面で使うための情報を設定します。
### キー
半角英数を指定し、それらの文字コードを参照してアクションと関連付けるキーを指定します。
例えばHJKを指定した場合、HJKの3つが関連付けられたキーとなり、それらのキーを押すと指定したアクションを処理します。
関連付けられたキーは、プラグインの読み込みが完了した後でシンボル設定処理に使われます。

### キーの表示/keyText
キーコンフィグ画面で、キーボードを表示する際にアクションの名称をどのように表記するかを指定します。
キーが小さいため、ここで短縮した文字列を設定できるようにしています。
## ボタン設定
ゲームパッドのボタンを関連付けられたキーにします。
この項目は数値を1つ設定するのみです。

## 上級者向け設定
少し複雑な挙動をする項目が入っています。
### シンボル
通常はアクションの割り当ては自動で行いますが、何らかの理由で手動設定する必要がある時があります。
その場合、ここで文字列を指定します。
gamepadMapper/keyMapperに設定される文字列と同じ内容の文字列を指定します。
手動設定の場合、シンボルの自動読み込みは省略されます。

### 上書き/overwrite


## 行動名/actionName
アクションの名称です。
ここで指定した項目がシンボルリストなどに表示されます。

## 詳細/helpText
指定した項目にカーソルが合わさった際に、この文字列を画面上部に表示します。
エラーがある場合、この項目は表示されません。

## イベント/event
コモンイベントをボタンから呼び出すことができるようになります。
呼び出すコモンイベントを設定するだけでOKです。
マップ上かつ、他のコモンイベントが実行されていない状態でのみ有効です。

呼び出しの際のボタンの押し方を設定することができます。

## 画面上にボタンを表示する
パラメータ「タッチボタン」は、タッチ操作を想定したボタンを画面に表示します。
この機能はツクールMZでのみ有効です。

# アクションの自動割り当て
入力拡張でキー・ボタンの動作を設定した場合、以下の方法でアクションの割り当てを行います。

1. シンボルが手動設定されている場合、それをアクションにします。
2. 関連付けられたキーとボタンの中身を取得し、そこにシンボルが設定されていれば、そのシンボルをアクションにします。
3. 2で複数のアクションが指定されている場合、上書き設定の優先項目で指定された項目を優先してアクションにします。
4. アクションが確定したら、関連付けられたキー全てに対してアクション用のシンボルを埋め込みます。
5. ここまでの動作でシンボル・アクションを取得できなかった場合、中身が空の状態になります。


